はい。え、それではですね、え、今回は
クラスについて説明していきたいと思い
ます。え、教材としては、え、この4の5
クラスの部分が該当しますので、ま、ここ
を見てもらったらいいかなと思います。
はい。で、えっと、今回の動画のゴールと
しましてはですね、え、クラスに関して、
ま、2つちょっと重要な点がありますんで
、ま、そこを、ま、なんとなくでいいです
けど、ま、あの、こんな感じかなっていう
風に分かってもらえたらいいかなと思って
おります。はい。で、ま、その2つの内容
なんですけど、まず1つは、え、クラスっ
ていうのはプロパティ変数とあとメソッド
ですね、関数。ま、この2つを、ま、
セットで持った構造体ですよと、え、いう
ところがまず1つです。で、もう1つは、
え、設計図として機能しますよという部分
ですね。え、この2点に関して、ま、ある
程度の理解ができてればいいかなと思って
おりますので、ま、あの、それをちょっと
ですね、あの、頭に思い浮かべながら、え
、見てもらえるといいかなと思っており
ます。はい。
え、ではですね、ま、早速ちょっとコード
の方を見ていこうかなと思うんですけれど
も、ま、これはあの、今までの、え、内容
で書いたコードになってます。はい。ま、
ざっくり説明しますと、え、ネームとエジ
という風な、え、ま、要素を持った、え、
ユーザータイプていうのを、ま、宣言し
てるのと、あとはそのユーザー型を持った
、え、引数ユーザーを使って、え、
こんにちは、うんちゃらんちゃらという風
な、あの、文字列を返す、イントロデュー
スっていう関数を、え、書いております。
で、ま、それを使ってそれぞれアリスボ
ブっていう、ま、変数を宣言して、え、ま
、そのイントロデュースの出力結果を、え
、コンソールログに、ま、こういう形で、
え、履いてますよね。というところが、ま
、このコードになっています。はい。で、
えっと、ま、これをちょっと見て、あの、
見て欲しいというか、あの、見て説明する
ところなんですが、これっていうのは、ま
、このユーザータイプってところで、えっ
と、ネームとエジというデータがあります
よって制限してるのと、あとは、ま、それ
を使ってスっていう、ま、あの、処理が、
えっと、実行できますよというのでここに
宣言してるわけですね。つまりこの
ユーザータイプっていうのとスっていう、
え、処理ですね。上は、ま、データを示し
ていて、下は処理を示してるわけですが、
ま、これらがバラバラに宣言されてること
になります。で、ま、そっちの方が
好ましい場合っていうのもあるんです
けれども、ま、今回に関してはこの
エンチロデュースっていう関数は、ま、
もうユーザー型の、え、引数とセットで、
え、使うことがもう前提の関数になってる
ので、えー、このデータと、ま、それを
使った処理というのが、え、ま、セットで
、え、プログラム上でも表現されてると、
ま、扱いやすいんじゃないかなという話
です。で、それを実現してくれるのが、え
、いわゆるクラスというものになるわけ
ですね。はい。ということでですね、ま、
実際にじゃクラス書いてみるとどうなるか
というのやってみましょう。
.tsという、え、ファイルをメ..ts
と、ま、同じ回層に作ってあげてください
。で、ここにですね、クラスパーソンと
いう形で、え、書いてあげます。はい。で
、えっと、クラス名っていうのはこの大
文字から始めてで、えっと、単語につ、
単語のこう区切りがあったら、ま、そこも
文字にするっていう風な、あの、名名の
仕方になります。なんでパーソン
プロファイルとかがあったら、ま、こう
いう形ですね。
え、パーソンとプロファイルっていうのは
別の単語なんで、ま、この区切りで大文字
にするみたいな感じです。はい。でですね
、えっと、ま、クラスとりあえずこれで
枠組はできたんですけど、どう書いていく
かって話ですが、まずは、えっと、データ
ですね。パーソンクラスが持ってるデー
タっていうのを宣言しますと。で、さっき
見た通り、え、ネームとエジというのを
持っては持ってるわけなんで、
え、ま、こういう風に書いてあげますと。
で、えー、このクラスが持ってる、え、
データのことをプロパティと
、え、はい。いう風に言いますと、クラス
が持つ出たと
プラス。はい。
持つデータですね。はい。プロパティと
いう風に言います。で、プロパティを宣言
する時に注意して欲しいのがですね、今
まで変数を宣言する時ってのはコンストと
かあとま、レッドとかいうのをける必要が
あったと思うんですけど、プロパティに
関してはこれを書くことはできません。ま
、その代わりちょっと別のね、あのものを
書いたりはするんですけど、それはまた
あのおいで説明します。とりあえず今は
こういう形で、え、何もつけずに、え、
プロパティってのは宣言しますよと思っ
といてください。
で、もう1つ、え、さっきも言いましたが
、クラスっていうのはデータと処理のワン
セットなので、処理の方も書いてあげる
必要がありますよと。で、え、
イントロデュースというのがありましたね
。
はい。で、クラスの場合は
イントロデュースの関数はこういう風に
書くことができます。で、この、え、
クラスに紐づいた処理のことをメソッドと
言います。
ま、ですかね、クラスが持つ処理と
いうことで、ま、このプロパティデータと
メソッド処理を、ま、ワンセットで、え、
書くことができますよというのがクラスな
わけですね。で、ただ普通の関数と
ちょっと書き方が変わってるので、ま、
実際にメイ.TSのインロデュース関数と
比較して見てみましょう。はい。
イントロデュース関数これですね。で、
イントロデュースメソッドがこれ。まず、
え、大きく違うところとしては、え、
ファンクションっていうのがないですよと
。ま、これはさっきも言いました。あの、
プロパティの方で言ったんですけど、
コンストとかレッドとかを書きませんよっ
てのと一緒です。メソッドの場合も
ファンクションってのは書かないです。で
、もう1つ、えー、こっちの
Android関数の方は、え、ユーザー
型の、え、ユーザーザーっていう引数を
取っていますが、こっちは引数がありませ
ん。で、それに伴ってですね、え、こっち
ではuser..MEuser....H
という形でユーザーの、え、名前と年齢を
引っ張ってきてるわけですが、え、こちら
のメソッドではdis.H
という風に、え、書かれています。じゃあ
このdisってのは何やねんっていう話を
ちょっとしないといけないんですが、え、
それをするためにはちょっと他にも色々
喋らないといけないことがあるので、ま、
一旦こういう風に書くんですよと思ってて
ください。でですね、さっきあのクラスは
設計図ですよっていう話をしたと思うん
ですけど、それはどういうことなのかと
いうのをちょっと簡単に説明しますね。
はい。
ま、ちょっとこういう図を書いたんです
けれども、クラスってのは、えっと、何度
も言ってる通り設計図なんですよね。実際
にこのコード見てもらったら分かると思う
んですが、ネームとかエジに具体的な値
っていうのは入ってないですよね。どこに
も今んところ、ま、囲む分がないですよと
いうことでクラス自体はネームとかエジの
具体的な値を持たないんです。はてなん
ですね。なので実際にクラスを使う時って
いうのはそのネームとかエジの値ってのを
、ま、設定してあげる必要があるわけです
。で、その時に、ま、どういう風な書き方
をするかって言うと、ま、こういう
ニューパーソンかアリス20みたいな風に
書くわけですね。で、こういう風に書いて
あげると、え、ネームがアリス、エイジが
20っていう具体的な値が入ったアリスと
いう変数が得られるわけです。で、その
具体的な値が入ったもの、クラスに対して
具体的な値を入れたものをインスタンスと
いう風に言います。はい。設計図がクラス
で実際に値を入れるとインスタンスになる
という感じですね。で、じゃあさっき言っ
たディスっていうのは何をさしてるのかと
言うとこのデスってのはインスタンスを
さしてるわけです。なので
this.nameというのは実際に
インスタンスとして具体的な値が入った時
のネームを指してるわけですね。つまり
このアスインスタンスにおいてはdis.
NAのはアリスになるわけですし、
ニューパーソonボブ25っていう風に、
え、インスタンスを作ったインスタンスに
ついてはthis.はobブという風に
なるわけです。はい。ということで、え、
クラスに関しては、ま、実際に使う時には
インスタンス化する必要があるわけです
けど、その時に設定される値のメソッドと
かで使いたい場合にはこのdis.
Nameとか、ま、dis.Hとか、ま、
そういう風な書き方をするわけです。はい
。
で、ちょっと戻りますと、ま、こういう風
になるわけですよね。だからこの
disネってのは、ま、実際に
インスタンス化された時の、え、値をさし
てますよと。で、実はクラスを書くために
はもう1つちょっと、え、書かないといけ
ない処理がありまして、それが
コンストラクターと言います。
で、この場合はこういう風なあのコードに
なるんですけども、
コンストラクターっていうメソッドは何を
してるかって言うとですね、
引数としてネームとエジを受け取ります。
で、それをそれぞれdis.Name、
dis.Hに代入してるわけですね。で、
じゃ、これは何なんだって言うと、ここで
ニューパーンって書いたじゃないですか。
この処理を行うのがコンストラクターなん
ですね。この処理を行うというか、この時
に実行されるのがコンストラクターなん
ですよ。つまりこのアリスとか20って
いうのはここに代入されるんですね。
コンストラクターの第1引数、第2引数と
して代入されますよと。で、その結果
dis.
Hにそれらが代入されるわけです。つまり
さっき言った通りdisとかdis.って
いうのはインスタンスが持ってるネーム
エジの値なのでそこに、え、ニューの時に
突っ込んできた値をそのまま入れてあげる
という形になります。はい。
なので一応、ま、先、あの、この
ニューパーソンっていう風に書くことで
インスタンスのネームエジに値が入ります
よっていう風に言ったんですけれども、
それをするためには本当この
コンストラクターというのを、ま、書か
ないといけないんですね。はい。っていう
ところを抑えといてください。はい。これ
で一応クラスは、ま、完成になります。な
ので、え、まずプロパティーで、え、どう
いうデータを持ってますかっていうのを
宣言しますよと。で、メソッドでどういう
処理を、え、行えるんですすかってのを
宣言します。で、最後に、ま、最後という
か、ま、順番は何でもいいんですけど、え
、コンストラクターで、えっと、それぞれ
初期化する時に、ま、どういう風に値を
代入しますかっていうのを、ま、宣言する
わけですね。はい。こんな感じです。
じゃあですね、これ実際に使ってみ
ましょうと。で、えっと、メインドtスで
使いたいんで、この
パーソンクラスをエキスポートしておき
ます。で、こっちでパーソンクラスを
おっとインポートして
ほい。こんな感じですね。で、え、
ちょっとここはコメント落としときますと
。アリスイコル
とはい。こういう形ですね。え、ま、
さっきドロア用の方で書いた通り、え、
ニューパーソンアリス20という風に、ま
、書きますと。で、えっと、ボブの方も
同じように宣言してあげます。はい。で、
えっと、インスタンス、宣言した
インスタンスのメソッドを呼び出す時のっ
ていうのはこのIIS.Introduc
みたいな形で書きます。え、ま、え、そう
ですね、インスタンスが持ってるメソッド
という形になるので、ま、ここでいう
ユーザー.ドネームとかと同じような
雰囲気で書いてもらったらいいかなという
感じですね。ASIS.INTREDUS
で、結構注意するところとしては、え、
この括ですね。
変数ではなくて関数なので、えっと、この
引数を入れるための箱として括弧をつける
必要がありますんで、ま、そこだけ注意し
てください。引数がない関数でもこれは
必要になります。はい。で、じゃあこう
書くとどうなるかと言いますと、ま、こう
いう形で、え、頭にクラスてついてるんで
、ここですね。
え、それぞれ、ま、さっきと、さっきの
関数で書いた時と同じような出力結果が得
られてるのが分かるかなと思います。はい
。
ということでですね、ま、一旦ここで、え
、一区切りかなと思います。え、クラスっ
ていうのは
プロパティとメソッド、それぞれデータと
処理ですね、を、え、持ってるものですよ
と。ただクラスっていうのはあくまで設計
図に過ぎないので実際に使う時には
インスタンス化する必要がありますよと。
で、インスタンス化する時に、え、データ
を代入、ま、与えて初期化する必要がある
んですけど、ま、その時にどう初期化する
んですかっていうのを書くのが
コンストラクターになってきます。なんで
もこのプロパティ、コンストラクター、
メソッドっていう、ま、この3つですねが
、えっと、クラスを構成してる要素ですよ
というところを抑えておいてください。
はい、以上です。